次に身頃です。
台の上に前身頃を置き方。
山の袖付け側の三角の糸印を中表に左右を重ねます。
片山の布目を通して、耳端にマチ針を打ちます。
前身頃、後ろ身頃共に背縫い側の耳を 2枚きちんとそろえます。
片山にものさしを置き、前身頃のうえに後ろ身頃を重ねます。
片山のものさしは、左右 2枚の話がずれないよう、ややしごきながら引き抜きます。
御嶽の印をつけますが、右端と中央 3か所を測り出来上がり。
御嶽プラス裾ケ代 2 センチを加えた寸法を記します。
裾口は通しべらをして裁ちそろえます。
裾くけ代 2 センチを記します。
外付け 23CM。
身八つ口 15CM を記します。
次に巾印ですが。
まず縫い代 1 センチを印約 20 センチ間隔に裾口までしるします。
巾の印は縫い代から後ろ巾プラス 0点 4CM のキセ白を加え、
裾から身八つ口までしるします。
この時、後ろ幅が狭く、肩幅と後ろ巾の差が
3 センチ以上のひとは衿下寸法までとします。
片山で肩幅プラス 0.4 センチを記します。
片山と身八つ口を斜めに結びます。
袖付け側に山印をします。
次に背縫い側の片山から 2 センチ後ろ身頃側に 9 センチの衿片開きを記します。
明き止まりに待ち針を打ち。
ます。
前身頃まで切らないように。
前身頃と後ろ身頃の間にボール紙を挟んで。
はさみを入れます。
この時、切りすぎないように気をつけましょう。
これで後ろ身頃の印が終わりました。
次に後ろ身頃の布 2枚をめくって前身頃をだします。
後ろ身頃と共通の脇印と裾の印をしっかりつけ直します。
衽付け側に衽下がり 23 センチを記します。
この位置で右端から胸の厚い人は 8 センチ、痩せてる人は 9 センチの印を付けます。
中肉中背の人は 8.5 センチを記します。
裾印から衿下寸法を記します。
前幅寸法の印は、脇の印から手前に向かって前
幅プラス 0.4 船長衿下位置まで記します。
次に衽下がり位置と衿下寸法の位置を斜めに結びます。
次に衿肩周りの印を付けます。
衿肩明の位置で、まず耳端から 3 センチ、
明き止まりから 3 センチを軽くしるします。
耳端から 3 センチまでは 2CM。
明き止まりから 3 センチ下がったところで 1.5 cm と印を付けます。
明き止まりで 0.3 センチの印を付けます。
肩山で 9.6 センチを付け。
綺麗な曲線で結びます。
衽下がりの位置で、印より上にキセ代 0.2 cm を印片山と結びます。
これで衿肩まわりの印が終わりました。
背中心を意図し、衽下がりの位置をろとし。
このようにメジャーを立てて正確に測ります。
これで前身頃の印が終わりました。