肩当下部の裁ち目にはロックミシンをかけておくと良いでしょう。
肩当て布の下部を 1 センチに折ります。
裁ち目より 4MM 入った所を 1 センチ間隔に押え縫いします。
2枚の肩あて布を中表に重ね。
丈の中央にマチ針を打ちます。
2 つ折りして。
肩あて布の間にボール紙を挟んで。
襟型開きを記します。
片山より 2CM 後ろ身頃寄りに。
表と同様 8.6 センチのハサミをいれます。
後ろ身頃側の縫い代を待ち針で押え。
1 センチの印をつけます。
彫り方。
木の感触。
木より 1.6 センチ縫い残して背縫いをします。
肩当て布下部は折山に 1針掛けて。
玉留めします。
キセは衿肩空きを右にして。
向こう側に 2 ミリのキセで倒します。
身頃を手前に肩当て布を向こう側に合わせ、
襟片開きの裁ち目を揃え、背縫い目に平に待ち針を打ちます。
背縫い目の 1 ミリ外側を 2 センチの針目で片綴じします。
この時、綴じ糸は白の下端糸 30番を使用します。
肩当下部は 2回糸をかけ。
2枚一緒に斜めに縫い上げ。
玉留めします。
身頃と肩当てを開いて平らに置き。
襟、肩、秋の裁ち目と前身頃の耳端をそろえ、待ち針を打ちます。
肩当側からも衿付け線が分かる様、襟付けと衽下がりの印で折り目を付けます。
襟肩周りの 4 ミリ外側を仕付けで押さえます。
袖付け側の肩山を合わせ、平らに待ち針を打ちます。
衿肩周りと同様に袖付け線に折り目を付け。
4 ミリ外側を仕付けで押さえます。