左右の袖を間違えないようにし、身頃の袖付け寸法と袖の袖付け寸法を表から確認します。
身頃で袖を包んで中表に合わせます。
袖布を観て袖付けします。
袖山と身頃の片山を合わせて待ち針。
で。
次に袖付けどまりを合わせて待ち針します。
この時身頃は折山あさく待ち針します。
袖付けより 5CM 上で 5 ミリの折り代に合わせて待ち針。
続けて 5CM 間隔に待ち針を打ちます。
月初め側も同様に待ち針を打ちます。
袖付け。
初めは待ち針を取り、小針に小さく横にすくって。
は止めをします。
次にすくい止めをします。
つけ始めは 2 センチ半返しに縫い。
1針手前まで縫って針を抜きます。
外山は 3針半返しで縫います。
もう一方も同様に縫い、縫い終わり 2CM で針を抜いて半返しで縫います。
袖付けどまりはすくい返し止めにします。
これで外付けが終わりました。
このように身頃側は折山浅く縫いします。
外側に平ごてをあてます。
袖側に 2 ミリの規制をかけます。
表袖を出し。
2 ミリのキセ山を整えて仕上げごてします。
次に降りのくけ代を印通りに折ります。
この時、袖下の縫い代は前袖に含めるよう注意してください。
振りの裏を出して袖付け縫い代を始末します。
まず、袖山を中心に 3針耳付けをします。
次は袖下のキセがはだからないようにマチ針を打ちます。
袖付けどまりにマチ針をします。
次は袖付け止まりの 3 センチ上から耳付けをします。
袖付けどまりにも 1針耳付けします。
さらに袖下のキセ山 2 ミリ中に耳毛の針目を出します。
このように袖下キセ山の 2 ミリ中にひと針耳付けしておきます。
仕上げアイロンは振袖付け袖下丸み、袖口とキセ山を整えて仕上げします。